A próxima mudança
que quero fazer
tem relação com como lidamos
com ações diferentes.
Por exemplo,
quando queremos fazer a dispatch
da ação ADD_TODO,
temos um objeto,
temos um tipo de ADD_TODO
e nós passamos o item todo.
Isto funciona,
mas estamos duplicando
muito código aqui,
especificamente
entre estas duas partes aqui.
A duplicação não é
necessariamente ruim,
mas acho que, neste exemplo,
podemos dar uma melhorada.
Então, em vez de fazer o hard-coding
de todos os objetos
na dispatch específica,
poderíamos criar uma função
cujo trabalho fosse retornar
para nós o objeto.
Assim não precisamos lembrar
que usamos uma ação ADD_TODO
sempre que quisermos fazer
a dispatch da ADD_TODO,
e não precisamos lembrar
que é necessário passar
um todo específico,
porque a função vai lidar
com isso para nós.
Vamos para o topo
do arquivo de novo,
e vamos fazer
algumas funções diferentes aqui.
Elas serão chamadas
de "criadoras de ação"
porque elas estão criando
uma ação.
Primeiro,
vamos escrever addTodoAction
para lidar
com as ações ADD_TODO.
Ela vai conter um item todo,
e vai nos retornar aquela ação,
que terá um tipo de ADD_TODO.
E ela vai passar o item todo.
A próxima ação que será disparada
é a REMOVE_TODO aqui.
Podemos escrever
removeTodoAction.
Vai receber uma ID,
e a ação que ela vai devolver será
um tipo de REMOVE_TODO.
Nós passaremos a ID.
Nós faremos
isto mais três vezes.
Depois temos a TOGGLE_TODO.
Escrevemos toggleTodoAction
aqui.
Isto vai conter uma ID
e devolver uma ação ou objeto
do tipo TOGGLE_TODO,
e nós passaremos a ID.
A esta altura,
você já entendeu.
Temos uma addGoalAction,
que vai conter a goal
e devolver um objeto
com um tipo de ADD_GOAL
e o próprio goal.
E, do ponto de vista
das criadoras de ação,
temos
a removeGoalAction creator,
que contém uma ID
e devolve um objeto
com um tipo de REMOVE_GOAL
e depois uma ID.
Agora, sempre que chamarmos
a dispatch dentro do aplicativo,
queremos atualizar todos,
para, em vez de
só passar a ação,
chamar as criadoras de ações.
Agora nós vamos escrever
store.dispatch.
Queremos chamar
a addTodoAction.
Se você se lembra,
o que temos que passar é
o item todo.
Agora temos que copiar isto
e colar o item todo aqui.
Parece muito bom.
Agora a mesma coisa aqui.
Vou copiar isto
e substituir o item todo
que estamos passando
por este aqui,
que tem uma ID de 1.
E faremos a mesma coisa
para este aqui.
Acho que esta vai ser
a última das addTodoActions.
Vou copiar a ação
ou o próprio item todo.
O que faremos agora é...
vamos usar a removeTodoAction,
passando a ID para ela,
que vai ser este 1 aqui.
A mesma coisa aqui,
exceto que queremos usar
a toggleTodoAction creator,
passando para ela a ID de 0,
que vai permitir nos livrarmos
desta linha aqui.
E, finalmente, temos ADD_GOAL,
ADD_GOAL e REMOVE_GOAL.
A addGoalAction creator
vai conter o goal,
assim como a addTodoAction
continha o item todo,
então eu colo o goal.
Eu vou copiar e colar isto
porque estamos fazendo a dispatch
da ação de goal aqui.
E o novo goal será
este bem aqui.
E, finalmente, nós vamos usar
store.dispatch,
usar a removeGoalAction
e passar uma ID de 0 para ela.
O que fizemos foi resumir
todas as nossas ações diferentes
em suas próprias funções
chamadas de "criadoras de ação".
Agora, sempre que quisermos
uma ação
ou sempre que quisermos fazer
a dispatch da ação,
só precisamos usar
as criadoras de ação
que vão nos retornar
a ação específica.